- De' Terris Geop'onicis [⁸91 . ’

dan· Computo autem 'snpra instituto effici-

tur, cum aqua 83 temp gruna in plantam sd· ·
veiis ‘fmiiep' ideoque tenum a vasls piantae
absorptmn‚femn qun in sinere restabat, pon·

dere superesse. Nequ'e difficile est, eausam ι ’ ,

invenire,quxtenaepondusimminuit. fun,
g'misienim argumento intelligimus, haud exi,-
guam termsppinnl sub combustione in sub- ·
lime rapi, ‘Igitunopns non est,· uquae nescio
quum tunsmututionem'mdbisfingere, cum
abunde sufficiat terrae cum aqua advestae ·
copia. , ’ ’
lu experimentis ad plantarum vegetatior
nem speuantibus plerumque nquaicommunis
limpida adbibita suit. Cum autem pure fint
spuefomanis Upsaiienfibus- puriores, eer'to
confidimns, cumulum supra. u nobis subdu,-
uum a iero purum aberrare. Hnsnonss- '

un tamen legimus, aqun pluvia u destinata ’

ud irrigationem usum fuisse. Is nempe in‘

vase finili ducentis libris terrae in clibano . „¹

tonefniiae Gt deinceps aqua pluvia humeiin·
εκ pleno stolonum salicis quinque libraspon·
demntem plantavit, mox urum testa, ne
pulverulenti quid ex nire admisceretur, lami·
ua metallice foraminibus paffim pertusa con·
texit, Qiinquennio elapso arbusculam evul-
sam 1692} libris ponderari, terram nutem
iterum tormiaiiam duas tuntum uncins de
pristino pondere amifiiie expertusess. Fo-

fiotum, quae autumno vergente quotannisplle·
· c1 e·

 

