,DeAaromlaeaas nltr'tullinr.⁸ 305

’ aescuntantequamad altitudinem 50 graduum ·
accesserint. Hoc itaque modo, neque per
approximationem ad zenit evanescunt arcun
Verum quidem est, arcum ceteris paribus eox
debiliorem conspici, quo magis adscendat5·
sed tunc senfirn lensrmque eum evanescere
oportett quod equidem niurquarn aninrad. ·

verti, lieet oculis illum a'd verticem usque ¹ ·

lini secutus, ubi utique adhuc conspici pot.
uit, imo non raro curn altitudine crescente
inclaruit magis· Pratetca,ets1arcusinqua·
dama vertice distantia evanuerit, is certeab
altera parte iu eadem distantia rursus appa- ·
rere deberet, iustoilliusfulgore, donec in .
horizonte oculis sese subduceret3 necesse
etiameffet, ut aurora australes aque sape
conspicerentur, ac nuuc apparent boreales.

Cousmcruurua interdum duo arcus . κ ·

stmul, sed raro tres ve‘riatque concentriei
arcus; virgarum enim aut radiorurnhic ratio

non habetur. Arcus, fimulac per aliquot · ,' Ν

gradus adscendit, plerumque in alterutro
termino, autin alioloc0, incenditur, dis· ·
solvitur ibi, 'flammasque atque¹ radios enrit-
tit‚ quibus mox consumtus, nil nisa plures
particulas subnigras relinquit. Mox hac .·
reliquia, colliguntur quati, novumque produ. ,
cunt arcum, qui minori plerumque gaudet
fulgore, ac comburitur, antequam ad alti-
tudinem prioris venerit. rost hunc non·
antiquam tertius oritur etc. Liquet ex his,
Bcrgm.0pusr.Vul.V, U · arcum

 

