De Aurora borealia altitudine· 301

nunquam fieri posset, fi‘supra quemvis hori-
zontem alia temeretur aurora borealis. Ut ⁸
experientia docuit, inGriinlnndiahoclumen

setnper fere versus meridiem conspicitur ir); ’

in locis, quibus minnricompetit latitud0,
circum zenit sapius versatum propiusadhuc

ad aquatoremversus septentrionem pierum- . .

que apparet, ejusque altitudo apparenscum
altitudine decrescit, donec plane oculissese -
subducat. Accidit hoc' in locis circa 36um ’
altitudinis borealiagradum, ut hucusque
innotuit, quanquam fortasse minima illius
altitudo, observationum'que detectus praci- '
pue hoc phenomenon· igrtntum ibi reddunt,
Quae omnia forre quadam fortuna accidere
credi vix poterit, permagnam potius ipsius*
altitudinem testantur. Prnterea ‘iu omnibus
inihi quidem notis observationibus, diligenss
tiffime intense collatis, ne uuam quidem
deprehendi huie sententia repugnantem.

ς) Ancnntn adhaerescujus ratio vix acne .
ἕὴδὲιμὶἀεω diaprreddi potierit} segmentum .
u grum, ιιι nattum uer um nonnam· ,

quam nonspedium. inmajori latitudine, va ,

c. Dronthernii, nunquam talequid apparet5 ἱ
ita ut Binunmns intelligere non possit, quid ,

hoc nominc · in minationibus de aurora
boreali iununmr. ln majori apulo distantia

instarnubiscoloresubzlaucoappiret. Uplsa·
· ut

ἦ) Buuunwm ¹3· Μ, ²8· f Ι .

 

